(แรงบันดาลใจจากเรื่องจริง)
ผู้ร้ายหลบหนีเป็นนักกีฬาเอ็กซ์ตรีม ที่มีความสามารถสูง
นับว่าเป็นบุคคลอันตราย
เขาเกี่ยวข้องกับเหตุฆาตกรรมหลายครั้ง
กลอเรีย จับตาดูให้ดี อีกเดี๋ยวเขาจะมาถึงแล้ว
ทุกคนประจำที่เอาไว้
- เบโต้ เห็นอะไรไหม - ไม่ครับ
อาร์ชี่ปลอมตัวเป็นต่างชาติได้เนียนมาก
- กรี ฉันจะบอกนะว่าให้วิ่งตอนไหน - ครับหัวหน้า
ผมขออนุญาตจับกุมเขาตอนขึ้นเรือครับ
นิโก้ ไอ้เลวนี่มันสลัดตำรวจได้มาแล้ว
การจับกุมเขากลางทะเลเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด
ทำใจให้เย็นยิ่งกว่าน้ำแข็งนะหนุ่ม
อย่ารีบร้อนน่ะ นิโก้
เรามีแผนไว้แล้ว
เขากำลังไปที่ท่าเรือ
เขากำลังเดินมาบนสะพานท่าเรือ ลงมือเลย
- สวัสดีค่ะ คุณสมิธ - สวัสดีครับ ทาเลีย
ฉันไปส่งที่เรือนะคะ
นำเลยครับ
เป็นสุภาพบุรุษจริงๆ
ทาเลีย
ชื่อเหมาะมากเลย
พวกเขากำลังมุ่งหน้าไปที่ท่าเรือ ตื่นตัวเอาไว้
ทายสิคะ
นี่คือเรือของคุณ
- ให้ตายสิ ลำนี้เหรอ - ค่ะ
- หวัดดี - หวัดดี
เราไม่ได้ตกลงแบบนี้นะ ผมจ่ายเป็นทริปส่วนตัวไว้
ค่ะ นี่แหละทริปส่วนตัว มีแค่คุณสองคน
มาเหอะน่า จะไปไหมเนี่ย
วันนี้เหมาะมากเลย แดดจ้า ดีมากนะคะ
คุณไปด้วยใช่ไหม
ได้ไหมคะ กัปตัน
- ได้สิยัยผมทอง ขึ้นมาเลย - ได้ค่ะ
ได้ค่ะ
- ช่างแม่ง เอาเลยละกัน - ยินดีต้อนรับค่ะ
วันดีนะ
กลอเรีย ทำไมเธอถึงขึ้นเรือด้วยล่ะ แผนเราไม่ใช่แบบนี้นะ
- หวัดดีค่ะ - หวัดดี เป็นไงบ้าง
สบายดีค่ะ
- เรือพร้อมดีนะคะ เอริค - ใช่ไหมล่ะ
มันดูดีมากเลย
ครอบครัวคุณเป็นยังไงบ้างคะ
ตำรวจจับกุม เพื่อนเขาที่กำลังหลบหนีได้อีกคนแล้ว
ระวังให้ดี
(ไม่ทราบเบอร์: โรมันโดนจับแล้ว พวกมันรู้ว่านายอยู่นั่น)
นี่คุณมาเม็กซิโกครั้งแรกเหรอ
โรเบิร์ต โจนส์ คุณถูกจับกุม อย่าขยับ
นักโทษหลบหนี!
กรี ขับเรือขนาบสะพานท่าเรือ
เบโต้ สะพานท่าเรือน่ะ
ที่เหลือคุ้มกันท่าเรือไว้
เบโต้ พวกเขามาแล้ว จัดการซะ
จัดการเลย เบโต้
หยุดนะ ไอ้เวร!
อย่ายิง มีพลเรือนอยู่เยอะเกินไป
ปิดท่าเรือไว้ นิโก้ ทำอะไรน่ะ
ไปกันเลย!
ไปๆๆ
กลอเรีย คุมท่าเรือข้างๆ ไว้
เขาหนีไปแล้ว
ระวัง!
หยุดนะ ไอ้ห่าราก!
หยุดนะโว้ย!
ผมจะปิดทางเข้าอู่เรือนะ
หยุดนะ ไอ้เวร หยุดสิวะ
- นิโก้ - ประตู
เขาหนีไม่พ้นหรอก!
หยุด!
อย่าเสือกขยับนะ
ส่งตัวเขาให้ตำรวจสหรัฐฯ
(หน่วยล่าอาชญากร)
(โกรทฮอร์โมนและยา)
(ช่วยฉันที)
(ทางเข้าซานอิซีโดร)
(ปิด)
อยู่ที่จุดตรวจกับบ็อบ โจนส์
ฉันรู้สิทธิ์ของฉัน ฉันไม่ตกลงให้ส่งผู้ร้ายข้ามแดน
ไม่น่ะพวก เราไม่ส่งตัวนายข้ามแดนหรอก
เราจะจะเนรเทศนาย
- หา - เราจะเนรเทศนาย
- ไปตายไป - ไม่ แกสิตาย
แอนน์!
ว่าไงกลอ
- นี่ใครล่ะเนี่ย - ต่างด้าวชั่วๆ ไงล่ะ
- เราต้องสร้างกำแพงแล้วมั้ง - ให้ต่างชาติจ่ายนะ
ไปเอาความคิดดีๆ มาจากไหนเนี่ย
นี่พวก ถ้าพวกนายจับที่เหลือในฟากนู่นได้ จะดีมากเลยนะ
ไปกันเถอะ
- ไม่เบื่อมุกนั้นบ้างเหรอ นิโก้ - ไม่อะ
หวังว่าจะชอบเม็กซิโกนะ บ็อบ โจนส์
เก่งมากทุกคน
สวัสดีติฮัวนา ฉันฟริดา อาเราโฆมาแล้วค่ะ
เมื่อวานนี้ฉันอยู่ที่ท่าเรือเอ็นเซนาดา
และได้เห็นปฏิบัติการ
จับกุมคนร้ายคดีฆาตกรรม ชาวต่างชาติที่หนีมาเม็กซิโกเข้า
ดูเหมือนว่าจะเป็นฝีมือของหน่วยพิเศษ ของกรมตำรวจบาฮากาลิฟอร์เนียนะคะ
พวกเขารับหน้าที่ตามตัว และเนรเทศต่างชาติกลับไปยังอเมริกา
พวกเขามีหน้าที่จับกุม อาชญากรอเมริกาที่หลบหนีมายังเม็กซิโก
- ยอดวิว 221,000 เลยนะ - สุดจัด
ที่แอริโซนาที่ขายแรงงานข้ามชาติ
เรียกอย่างเป็นทางการว่า หน่วยประสานงานระหว่างประเทศ
แต่เราจะเรียกพวกเขาว่า "หน่วยล่าอาชญากร" แทนค่ะ
เพื่อให้ทุกคนเข้าใจ พวกเขาคือหน่วยล่าอาชญากร
- ให้ตายสิวะ - บ้ามาก
มีคอมเมนต์เพียบเลยด้วย
"ไอ้พวกต่างด้าวเวรนี่"
"นอกจากท้องเสียเพราะโดนมอนเตซูมาเอาคืน ก็จะโดนหน่วยล่าอาชญากรเอาคืนด้วย"
ไม่นะพวก
"น่าจะให้พวกนั้นเดินข้ามทะเลทรายกลับไปดูนะ"
พอแล้ว เราจะซวยเอานะ
- อรุณสวัสดิ์ - หัวหน้า
สวัสดีค่ะ หัวหน้า
- สวัสดีครับ - ออร์เตก้าไม่พอใจเรื่องคลิปนั่นมากนะ
บอกว่าใครไปให้สัมภาษณ์ ได้โดนยึดตราแน่นอน
ออร์เตก้าจะโกรธก็ไม่แปลกหรอก
ไม่แสดงความยินดีหน่อยเหรอครับ ที่จับกุมฆาตกรหลายกระทง
ที่ก่อเหตุในสามรัฐได้เนี่ย
คำสั่งของเราคือให้ทำงานเงียบๆ
- ไม่ใช่เปิดตัวอลังการในยูทูบ - ผมรู้
แต่ด้วยความเคารพนะครับ
ถ้าคุณอนุญาตให้จับกุมตั้งแต่ขึ้นเรือ ก็คงเป็นหนังคนละม้วนแล้ว
- จริง - เราทำอะไรผิดและถูกไปบ้างล่ะ
แผนมันก็เกือบจะได้ผลแล้ว แต่เราไม่ทันได้มีเวลารอเขาล่องเรือออกทะเล
ก็เลยต้องด้นสด
ใช่ครับ
ส่วนหมอนี่ด่วนลงมือไปเองและ…
- ลงมือไปเองเหรอ - ใช่
เราทุกคนจับเขาได้ไม่ใช่เหรอ
ใช่ เราจับได้
แล้วมันมีปัญหาอะไร
คุณตัดสินใจเองคนเดียว และมันเสี่ยงมากๆ
คุณดูเหมือนสไปเดอร์แมนกระจอก
โดดข้ามเรือไปมา มือถือปืน อยู่กลางดงพลเมือง
นายอารมณ์ร้อนเกินไป นิโก้
แล้วก็เสียการควบคุม
ยังต้องเรียนรู้จากกลอเรียอีกเยอะ
และก็กรีด้วย
เขาก็เหมือนฉัน ที่เคยทำงานคลุกคลีกับกรมตำรวจ
ฟังพวกเขาบ้าง
หัวหน้าครับ
คราวนี้ผมเห็นด้วยกับนิโก้นะ
ถ้าเราจับเขาแต่แรกเลย เราคงเลี่ยงความวุ่นวายทั้งหมดนี่ได้แล้ว
เราไม่รู้นี่ว่าพวกนั้นจะส่งข่าวบอกเขา
ผมรู้ว่าเราเอาชีวิตพลเมืองมาเสี่ยงไม่ได้ แต่เราก็ปล่อยเขาหลุดไปไม่ได้
- ไม่ - ไม่อยู่แล้ว
แผนของกลอเรียเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุด
จนมันผิดแผน
ที่สำคัญที่สุดคือนายตัดสินใจลงมือ
โดยไม่รอคำสั่งฉัน
เวลาอยู่ในสถานการณ์ลำบาก ฉันจะไม่ขอให้เบโต้เข้ามาช่วย
เพราะฉันรู้ดีว่าเขาจะพุ่งไปเป็นคนแรก
พวกนายทุกคนมาอยู่ตรงนี้ เพราะมีส่วนเติมเต็มกันและกัน
ดังนั้นขอให้ฟังกันและกันด้วย
กลับไปทำงานต่อกันไหม
- เอาเลย! - ครับผม
มีคดีความสำคัญสูงเข้ามา เราได้เบาะแสน่าสนใจ
ไม่ได้พูดถึงผมแฮะ
จะให้พูดถึงว่าอะไรล่ะ พ่อหัวทอง
คุณมาร่วมทีมเพราะหน้าตาเหมือนไอ้กัน
ไปตายไป
จริงนะ อาร์ชี่
แต่นายเองก็เป็นตำรวจที่ดี
เห็นไหมพวก คุณโหดนะเว้ย
ซินดี้ เวลส์ อายุ 49 ปี สถานะโสด มีลูกสาวสองคน
ผู้ต้องหาฆาตกรรมโดยเจตนา
เราไม่รู้ว่าเธอข้ามแดนมานานแค่ไหน
เธอใช้มือถือโทรหาลูกสาว ที่ชื่ออลิซจากติฮัวนา
เธอฆ่าใครเหรอคะ
ชายอายุ 42 ปี ชื่อโทมัส มัวร์
ฆ่ายังไงคะ
เธอเป็นครูฝึกสุนัขมืออาชีพ
เธอสั่งให้ร็อตไวเลอร์กินอวัยวะเพศของเหยื่อ
- ล้อเล่นปะเนี่ย - เชี่ย
กลอเรีย นิโก้ รับคดีนี้ไปทำ
มาดูรัศมีจากพิกัดการโทรศัพท์กัน
อาร์ชี่ กรี
ติดตามผลคดีที่กำลังดำเนินอยู่
- เบโต้ - ครับ
มากับฉันสิ เรามีเบาะแสถึงตัวเทอร์รี่ เดวิสแล้ว
นิวติฮัวนา เอาหรือไม่เอาครับ
- ไม่ๆ - ไม่เอาหรอก
- นั่นคือคำถาม - ไม่เอา
นั่นคือหัวข้อประชามติ
มันคือการคุยกันเรื่องนี้ครับ
คุณเมเยอร์ครับ คำถามแรก
คุณคิดว่ามันจำเป็นหรือไม่ ที่จะต้องเปลี่ยนแปลงกฎหมายบังคับใช้
เปลี่ยนข้อบังคับ
เพื่อจะสร้างคาสิโนสไตล์ลาสเวกัส ในนิวติฮัวนานี้ครับ
ใช่แล้ว คุณการ์ลอส
เพราะการลงทุน ในโครงสร้างพื้นฐานแบบนี้
ทำให้เกิดผลกระทบโดมิโนในเชิงบวก
มันจะสร้างธุรกิจ ที่ทำให้เอกชนเข้ามาลงทุนมากขึ้น
และมีนักท่องเที่ยวมากขึ้น
แล้วทั้งหมดนี้แปลว่าอะไรครับ
งานสำหรับพวกคุณทุกคน
เคยฟังมาแล้ว เปลี่ยนเลย
โอเค เดี๋ยวนะครับ
เราแค่ต้องดูลาสเวกัสเป็นแบบ มีคนมาเยือน 40 ล้านคนต่อปี
และสร้างเงินสะพัดปีละแปดล้านดอลลาร์
แล้วจะจัดการคนในพื้นที่ยังไงล่ะ
แล้วเราล่ะ
งบประมาณส่วนหนึ่ง จะถูกแบ่งมาจัดหาที่อยู่อาศัยดีๆ ให้พวกคุณ
เราก็แค่ส่วนเกินโสโครกที่พวกคุณอยากจะกำจัด
เพื่อไปสร้างโรงแรมและคาสิโน
ผมมาจากการ์โตแลนเดีย
เราจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
เราอยู่ที่นี่
ผมเข้าใจจุดยืนของคุณนะ
ทำไมน่ะเหรอ ก็เพราะคุณถูกหลอกมาทั้งชีวิต
แต่ความแตกต่างในตอนนี้
คือเราได้เซ็นสัญญาต่อหน้าทนายครับ การ์ลอส
- เซ็นเอกสารแล้วเหรอครับ - เรียบร้อย ไปเช็กดูได้เลย
กำไรส่วนหนึ่งจะนำไปใช้ทำโครงการเพื่อสังคม
คุณอาจสงสัยว่าใครจะดูแลเงินก้อนนั้น
ความฝันไร้พรมแดน องค์กรเอกชนของคุณพ่อเมอร์ฟี่
เขารู้ดีว่าชุมชนของเขาต้องการอะไรนี่ครับ
- คุณเชื่อใจคุณพ่อเมอร์ฟี่ไหมครับ - เชื่อสิ
เราเองก็เชื่อมั่นในคุณพ่อเมอร์ฟี่เช่นกัน
- คุณพ่อเมอร์ฟี่เชื่อในตัวผม - เราไม่เชื่อหรอก
เขาไม่ควรเชื่อใจคุณ
งั้นจะให้ใครจัดการดีล่ะ คุณเหรอ
ถ้าเกิดมีปัญหาขึ้นมา คุณจะข้ามไปอีกฝั่งหรือเปล่าล่ะ
- ฟังนะ - ไม่ว่าใครก็หนีไปหมด
ถ้าผมอยากข้ามไปฝั่งอเมริกา
ผมคงข้ามไปตั้งแต่เมื่อ 15 ปีก่อน ตอนที่ลูกสาวผมถูกฆ่าแล้ว
แต่ผมไม่ไป
ผมอยู่ในติฮัวนาต่อ เป็นแนวหน้า
และผมจะอยู่ที่นี่ต่อไป
ผมจะสร้างติฮัวนาที่ดีกว่าเก่า
เพื่อพวกคุณทุกคน
ไชโย!
(วันอาทิตย์นี้โหวตคว่ำนิวติฮัวนา)
ที่นี่เหมาะจะซ่อนตัวนะ
ถ้าเขาอยู่ที่นี่นะ
คุณจะโหวตอะไรในประชามติครับ เอาหรือไม่เอานิวติฮัวนา
ดีค่ะ อยากไปเที่ยวกันไหมคะ
ขอผ่านนะคุณผู้หญิง ขอบคุณ
ฉันโหวตโน
ของพรรค์นั้นมีแต่จะเพิ่มงานให้เรา
แล้วนายล่ะ
ผมโหวตรับครับ
ผมว่ามันคงไม่แย่ไปกว่านี้แล้วล่ะ
มันแย่กว่าเดิมได้ตลอดแหละ
ดูสิ
นั่นอาจเป็นเทอร์รี่ เดวิสก็ได้
ไปช่วยกรีกับอาร์ชี่ไป
- แน่ใจเหรอครับ - หมอนี่โดนข้อหาฉ้อโกง
ฉันคนเดียวก็ไหวน่ะ
อาจจะมากับหมาก็ได้นะ
คุณจะยิงหมาลงไหม
ถ้ามันจะงับไข่ผม ก็คงยิงลงแหละ
ไม่อะ พูดจริงๆ นะว่าฉันทำไม่ลง
นั่นจะใช่ซินดี้ไหมนะ
อาจจะใช่
สวัสดี
ไม่ใช่เธอ
เชี่ย
แล้วไง
ก็หากันต่อไป
แน่แหละ ต้องไม่ใช่อยู่แล้ว
เราจะไปตามเบาะแสอื่นกัน
กลอเรียกำลังสืบเรื่องลูกสาวอยู่
ครับ
- อะไร - ยุ่งไหม
อืม ไว้โทรกลับนะ
- มีอะไร - เหยื่อกับพี่ชายเปิดเว็บโป๊
พวกนั้นลงคลิปโป๊ลูกสาวคนเล็กของซินดี้ คนร้ายหลบหนี
อลิซ ลูกสาวคนโต
มีเครือข่ายสนับสนุน เหยื่อคนอื่นๆ ที่อยู่ในสถานการณ์เดียวกัน
ดูนี่นะ
น้องสาวอายุ 17 ปีของฉัน ลอรี่
ถูกคนพวกนี้ข่มขู่ ก่อนจะนำคลิปวิดีโอของเธอไปเผยแพร่
ลอรี่ฆ่าตัวตายและตอนนี้อยู่ในอาการโคม่า
(#ขอความยุติธรรมให้ลอรี่)
ช่วยเราเอาตัวดีแลน มัวร์ มาเข้ากระบวนการยุติธรรม
ช่วยเรายุติ…
ไม่แปลกใจละที่เธอให้หมากัดไข่หมอนั่น
ฉันก็คงทำยังงั้นเหมือนกัน
ในฐานะพ่อคน ผมก็คงทำเหมือนกัน
แต่ยังไงเธอก็ฆ่าคนตายน่ะ
ฉันรู้ ฉันเขียนหาอลิซแล้ว รอดูว่าเธอจะตอบไหม
เราก็ทำได้แค่รอใช่ไหม
นั่นเขาล่ะ
เขาอยู่ที่นี่มาสามวันแล้ว
ขอบคุณ
เทอร์รี่ เดวิส
นี่ตำรวจ!
คุณถูกตั้งข้อหาฉ้อโกงในอเมริกา
ผมต้องเนรเทศตัวคุณส่งไปให้ตำรวจสหรัฐฯ
คุณเชื่อในนักบุญฮอร์เฮไหม
สิ่งที่เราทำไปจะต้องได้รับโทษ
ฉ้อโกงน่ะเหรอ
บางอย่างที่แย่กว่านั้น
หวัดดีๆ
- จอดรถเรียบร้อยดีไหมน่ะลูก - ทุกครั้งแหละ
เจ้าตัวป่วนไปไหนล่ะ ผิวปากไปก็ไม่มีใครสนใจเลยเนี่ย
ในครัวน่ะ
อย่างกับว่าไม่มีตัวตนแน่ะ
แม่ไปซื้อของน่ารักๆ มาด้วยนะ ดูสิ
ก็เหมือนเคยๆ ซื้อไปซะทุกอย่าง
- ซื้ออะไรมาให้เจ้าตัวป่วนไหม - ดูสิ
- แม่ซื้อ… - ตายแล้ว แม่
ไม่นะ นี่ไปย้อมผมมาเหรอ
หมายความว่าไงน่ะ
นี่
ถึงรากเลยด้วย วางลงเลยนะ
แม่ให้แกเล่นมือถือทำไม แกไม่สนใจหนูเลยเนี่ย
เขียวเหรอ
เท่ดีออก
เออ ก็เท่แหละ
- ปกติรอย้อมพร้อมกันนี่นา - ถ้ารอผมจะย้อมสีเทา
โคนแม่ก็ยาวแล้วเนี่ย บอกแล้วไงว่าให้รอทำพร้อมกัน
(ผู้ชม 414 คน)
และแน่นอน
สปร็อคเก็ต!
สปร็อคเก็ตตาเดียว
อยู่ด้วยกันมาตั้งแต่ฉันสามขวบ
แค่นี้แหละ
นี่คือบรรดาข้าวของที่ฉันเอาหนีมาจากบ้านแม่ด้วย
ถ้าแพ็กของเยอะไปจะโดนจับได้นะ
แล้วก็…
พ่อมาละ ไปก่อนนะ
หวัดดีพ่อ
ว่าไง
- คุยกับใครน่ะ - ผู้ติดตาม
ผู้ติดตาม
ชาร์ลส์ แมนสันก็มีผู้ติดตามนะ
- ไงลูก - หือ
แม่ไม่เห็นบอกเลยว่าลูกจะมานี่
ลูกก็รู้ว่ามานี่ได้ทุกเมื่อแหละ
แต่พ่อไม่ชอบที่ลูกโผล่มาโดยไม่บอกนะ
หิวไหมล่ะ
สุดๆ
- แล้วนี่ทะเลาะกันเรื่องอะไรน่ะ - ทุกเรื่องแหละ
แม่บังคับให้หนูยอมให้แม่ฟอลโลว์ในไอจี แต่ไม่มีทางซะหรอก
ใช่ แม่เขาก็เล่าให้ฟังอยู่
ลูกโพสต์อะไรที่ไม่อยากให้เราเห็นเหรอ
หนูไม่อยากให้แม่เห็น เราได้ทะเลาะกันแน่
แม่โมโหตลอดเลย
แต่พ่อเปิดบัญชีแล้วส่งคำขอมาได้นะ
ไม่เอาหรอกลูก
ถ้าพ่ออยากเล่นนะ
นี่เป็นบ้านของพ่อแม่ผม
อยู่นี่จะปลอดภัยกว่า
ทางนี้
ข้อมูลนี้อันตรายมากๆ
ถ้าเข้าหูผิดคนเข้า ชีวิตคุณจะตกอยู่ในอันตราย
หลักฐานทั้งหมดที่คุณพูดถึง อยู่ในสมุดนั่นเหรอ
ทั้งหมดเลย
ชื่อ วันที่ บัญชีธนาคาร
ชีวิตผมอยู่ในมือคุณแล้ว
และวิญญาณผมอยู่ในมือพระเจ้า
คนพวกนี้มีอำนาจมาก
ผมไม่มีอำนาจพอ จะส่งคุณเข้าโปรแกรมพิทักษ์พยาน
แต่ถ้าคุณพูดความจริง ผมก็พอรู้จักคนที่ช่วยเราได้
เพื่อความปลอดภัยของคุณ ผมจะขังคุณไว้ที่นี่ก่อน
มีอาหารพออยู่ได้สองสามวัน
ผมจะรีบกลับมา
ว่ายังไง เตโม่
ฉันเจอเรื่องใหญ่ ที่อยู่นอกเขตอำนาจของฉัน
มันไม่ใช่หมากรุกนะ อาร์ชี่
เอานิวติฮัวนาไหม คุณโหวตอะไร
ผมจะโหวตโน เพื่อไม่ให้ขายที่ดินให้ต่างชาติเพิ่มอีก
แต่ก็ไม่แน่ใจแฮะ
ไม่อยากให้เมืองนี้กลายเป็นซ่อง ที่พวกต่างชาติเข้ามาทำตามอำเภอใจได้
- มันก็เป็นงั้นมาแต่ไหนแต่ไรนี่ - ซ่องไม่ใช่ปัญหาหรอก
ปัญหาคือไม่มีกฎบังคับ
ลองเสิร์ชในมือถือดูสิว่า เมเยอร์-โรดริเกซเขามีทรัพย์สินเท่าไร
- เท่าไรล่ะ - ทายดู
เกินสามพันล้านอีก
แม่โว้ย
หมอนั่นกำลังพัฒนาธุรกิจขนาดมหึมา
เป็นธุรกิจขนาดมหึมา สำหรับเขาและหุ้นส่วนต่างชาตินั่นแหละ
หมอนี่มันเจ้าเล่ห์แหละ แต่คุณพ่อเมอร์ฟี่ล่ะ
คนที่นี่รักเขาจะตาย
พอได้แล้ว ไม่งั้นต้องได้ทะเลาะกันแน่
- นี่ๆ - เห็นไหม
คุยเรื่องการเมืองหรือตม. กับกรีซานโตไม่ได้หรอก
- รู้ไหมว่าเขาโหวตใคร - ทรัมป์ไง สามหน
- และผมก็จะโหวตเขาอีกด้วย - คุณน่าโดนถอนไม่ให้ถือสองสัญชาติจริงๆ
ให้ถอนสัญชาติเม็กซิกันไปซะ
- พอแล้ว หยุดเลยนะ! - ทีละคนสิวะ พวกโง่!
- ไม่เอาเว้ย - สวัสดีๆ
- หัวหน้า - สวัสดีค่ะ
- สบายดีไหม - เราสบายดีครับ
- กับเทอร์รี่ เดวิสเป็นยังไงบ้างครับ - เขาไม่ใช่คนร้ายหลบหนี
ได้เวลาเปลี่ยนรถแล้ว
เก็บขยะออกจากรถซะ
- เรียบร้อยค่ะ - หัวหน้า คันนี้ใหม่เอี่ยมเลยนะ
อ่อนไหวทุกทีที่เปลี่ยนรถเลย
- กรี เทที่เขี่ยบุหรี่ด้วย - ครับผม
หัวหน้าครับ
- ดูสินั่น - ช่วยสิวะ
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
- สวัสดี มาริโซล - ผู้กำกับออร์เตก้ารออยู่ค่ะ
มีรูปใหม่มาเติมคอลเลกชันเสริมอีโก้ด้วย
มีที่แขวนรูปนั้นอยู่แล้ว
เตโม่
รูปใหม่ใช่ไหม
คิดว่าไง ลูกฉันทำให้เป็นของขวัญวันเกิด
แล้วก็เป็นวันครบรอบด้วย
- ผ่านมา 15 ปีแล้วนะ - ใช่
ยังไม่เข้าใจเลยว่าทำไมนายถึงมาได้ไกลแบบนี้
ให้ตาย ไม่รู้ว่าทำไมนายถึงบ่นนะ
เราแบ่งปันทุกอย่างกันใช่ไหม
มีสื่อสองแห่งมาขอสัมภาษณ์
ฉันขอเลื่อนไปก่อน
พวกนายเงียบปากไว้จะดีที่สุด
ชัดเจนนะ
หรือให้เราเอารูปนายไปไว้ที่ด่านตรวจดี
แล้วคดีของฉันล่ะ
เอาคดีนั่นให้ฉันทำเถอะ เตโม่
นายก็พูดเอง ว่ามันอยู่นอกเขตอำนาจของนาย
พยานพร้อมจะให้การแล้ว
เราต้องจัดการให้เรียบร้อยก่อน
คนพวกนี้มีอำนาจมากนะ
ดื้อด้านชะมัด
งั้นก็ได้
ทำตามวิธีของนายไป
นายปกป้องพยานให้ปลอดภัย ฉันจะจัดการเรื่องพิทักษ์พยานให้
แต่มันไม่ใช่เรื่องง่ายหรอกนะ
ฉันรู้
อย่าเลือกมากนะ กินดูก่อน
- เข้าประตูๆ - เหมือนเดิมทุกทีเลย
อย่าโกรธน่า เซบาส
- สักวันเธอจะชนะฉันเอง - แหงแหละ
แหงแหละ
- ยินดีต้อนรับสู่นิวติฮัวนา - พร้อมนะ
ผมฆัวกีน เมเยอร์-โรดริเกซ และผมอยากจะแบ่งปัน…
เดี๋ยวนะ
วันนี้เราทำให้มันเป็นจริงได้ครับ
เราจะพัฒนาพื้นที่กว่า 40 ล้านตรม. เพื่อการท่องเที่ยว
จะมีทั้งโรงแรมระดับโลก คาสิโน และสถานบันเทิง
แต่การจะทำให้นิวติฮัวนาเป็นจริงได้ เราต้องเปลี่ยนรัฐธรรมนูญ
- ในวันที่ 23 กรกฎาคม… - คุณพ่อเมอร์ฟี่
- โหวต "รับ" นิวติฮัวนา - อเบลาร์โด
ผมมีเรื่องให้ช่วยครับ
- สวัสดี สบายดีไหม - ก็ดีครับ
- เป็นยังไงบ้าง - อรุณสวัสดิ์
เจอกันนะ
สวัสดี เป็นไงบ้าง
ตัวโตเชียวนะเนี่ย
บาย
- คุณพ่อครับ - ไง
- สามีเธอเป็นยังไงบ้าง - สบายดีค่ะ คุณพ่อ
ว่าไงแพนด้า
ไงครับคุณพ่อ สบายดีไหม
ก็สบายดีนะ คุณล่ะ
ก็ปกติดีครับ
เยี่ยมเลย
เครซี่อยู่ไหม
ตายละ
ผมก็ไม่รู้
คุณพ่อ
ไม่จริงน่า เครซี่
(เครซี่)
มารับคำสารภาพบาปของผมเหรอ
ช่วงนี้คุณคงยุ่งๆ ใช่ไหม
คงบ้ากว่าคุณแล้ว
ผมนับถือคุณมาตลอดนะ เครซี่
ก็หวังจะได้รับคามนับถือกลับมาเช่นกัน
เด็กจากสถานสงเคราะห์ผม ที่มีฉายาว่า "เจ้ามด"
มาเยี่ยมยายเขาที่นี่แล้วไม่ได้กลับไปอีก
ลุงเขาบอกผมว่า เขาไปทำงานเป็นคนดูต้นทาง
คุณ
มีหูมีตาอยู่ทั่วเลยนะ เครซี่
ไปเลย!
ผมมารับตัวเขา
บอกแล้วไงแพนด้า บอกแล้วไง
บาทหลวงนี่ไม่พลาดอะไรเลย
เอาตัว "เจ้ามด" ออกมา
เจิมให้ทีได้ไหม คุณพ่อ
คงไม่ได้หรอก
แต่ผมอวยพรให้คุณได้นะ
เจ้ามด!
- โอเคดีนะ - ครับ
ขอบคุณนะ เครซี่
- เป็นไงบ้าง - สบายดีครับ
คุณพ่อ!
อันนี้ให้คุณ
คราวหน้าตาผมบ้าง
(หน่วยประสานงานระหว่างประเทศ)
(เสียใจด้วยนะคะที่แกต้องโดนแพร่รูปโป๊ด้วย)
นี่นิโก้ มานี่สิ
ฉันใช้บัญชีปลอมติดต่อลูกสาวของซินดี้ เวลส์ไป
เธอส่งรูปมาให้ฉัน
มาดูซิ
(ส่งรูปภาพ)
นั่นไง
ถ่ายเมื่อสัปดาห์ก่อนในติฮัวนา
ขอดูเมตาดาต้าของรูปก่อนนะ
ตรงนั้นเขียนไว้ว่าอะไร
มีอะไรเหรอ
(เค9 ทีเจ)
เคไนน์
เค ไหนดูซิ
(เค9-ทีเจ)
(ติฮัวนาเพ็ตช็อป)
(เค9-ที สัตวแพทย์)
มันตรงกับตำแหน่งในรูปถ่ายนะ
- สวัสดีค่ะ เป็นไงบ้าง - สวัสดีครับ มีอะไรให้ช่วย
เราอยากฝึกหมาเราน่ะค่ะ
เห็นว่ามีครูฝึกเก่งๆ ที่นี่
คนอเมริกันที่เก่งๆ น่ะครับ
ครูฝึกทุกคนเป็นคนท้องถิ่นนะครับ
แปลกเนอะ
เธออาจจะโกหกเรื่องงานกับลูก เพราะไม่อยากให้ลูกห่วงมั้ง
ก็อาจจะใช่
กรีถามแล้วว่าเราจะเอาหมาไปคืนตอนไหน
- เอาไปคืนสิ - ไม่ คุณสิเอาไปคืน
- ตาคุณนะ - อะไร ไม่ มานี่เลย
- ก็ได้ - เป่ายิ้งฉุบ
เป่ายิ้งฉุบ
ไม่นะ ชนะสองในสาม
ห้าเปโซ
อืมใช่
คุณพ่อโฆเอล
อรุณสวัสดิ์ เตโม่ ปาฏิหาริย์จริงๆ ที่ได้พบคุณในวันธรรมดา
ผมอยากมาหาพ่อแม่น่ะ
มาสารภาพบาปทีหลังด้วยสิ
ครับ คุณพ่อ
(อลิซ ข้อความใหม่)
(ฉันกลัว ต้องคุยกับใครสักคน ขอโทรหาคุณได้ไหม)
(ได้สิ)
สวัสดี
ไงคะ
ขอโทษที่รบกวนนะคะ
คุณโอเคไหม
ไม่ค่อยค่ะ
มีคนเอารูปที่ฉันส่งให้คุณไปขู่ฆ่าแม่ฉัน
ฉันไม่รู้ว่าจะทำยังไงดี หมดหนทางแล้วค่ะ
ฟังฉันนะ ฉันจะสารภาพเลยละกัน
ฉันเป็นตำรวจ
อะไรนะ
ฉันเป็นตำรวจเม็กซิกัน
และฉันอยากช่วยแม่คุณจริงๆ นะ อลิซ และเราไม่มีเวลาแล้ว
ฉันแกะรอยสถานที่ที่ถ่ายรูปนั้นไป
แต่ไม่ได้มีแต่ฉันที่ทำแบบนั้นได้ คุณต้องช่วยฉันตามหาแม่คุณนะ
ฉันจะทำทุกทางเพื่อพาเธอกลับบ้าน
อลิซ
แม่คุณไม่ปลอดภัยนะ
คุณเข้าใจไหมว่า… เชี่ย
(แม่อยู่ที่ร้านเคไนน์ พวกนั้นปิดบังให้แม่)
ยอดเลย ขอบคุณนะอลิซ
นิโก้
รีบไปร้านขายสัตว์เลี้ยงเมื่อกี้เลยนะ
เธออยู่ที่นั่น พวกเขาซ่อนตัวเธอไว้
ยืนยัน พบเห็นผู้ต้องสงสัยแล้ว
ยอดเลย
ฉันกำลังไป
ผมจับกุมเธอได้เลยนะ
รอก่อนนิโก้ ตามระเบียบบอกว่าเราต้องจับกุมเป็นคู่
เถอะน่ากลอเรีย โอกาสแบบนี้ไม่ได้มีบ่อยๆ นะ
ฉันใกล้ถึงแล้ว รอก่อน
ให้ตายสิ
(เค9 ทีเจ)
ตำรวจ!
ผมขอกำลังเสริม 11-7 ที่คลินิกสัตว์
ชายสามคนในรถฟอร์ดสีน้ำเงิน ป้ายทะเบียนแอริโซนาเอาตัวเธอไป
แม่งเอ๊ย
พบตำแหน่งรถตู้แล้ว
รถจอดทิ้งไว้ที่วงแหวนอากีล่า เดี๋ยวจะส่งตำแหน่งไปให้
ระวังตัวด้วยนะ
รับทราบ
เฮ้ย
นี่ บ้าเอ๊ย
แล้วหมาตัวนี้ล่ะ
เทอร์รี่ นี่ผมเอง
คุณเจอมันไหม
เจอ
สมุดนั่นอันตรายสำหรับคุณ
และตอนนี้ก็อันตรายกับตัวผมและลูกทีมด้วย
ผมเอาไปซ่อนไว้
ที่ไหน
อยู่ในที่ปลอดภัย
ตู้บูชาพ่อแม่ผมที่โบสถ์ซานฮอร์เฮ
ฉันจ่ายคุณได้มากกว่าอีกนะ ฉันมีเงินเยอะ
ขอร้องล่ะ ช่วย… คือคุณ…
คุณกำลังทำพลาดครั้งใหญ่นะ
ดีแลน มัวร์กำลังจะเข้าคุก
- นั่นไง - ไหน
รถตู้อยู่นั่น
เบร์นัลและการ์บาฮัล จากหน่วยประสานงานระหว่างประเทศ
ขอกำลังเสริม มายังตำแหน่งที่ซี-4 ส่งไป
อาจมีการลักพาตัว
ได้โปรด คุณต้อง…
แก
ตอนนี้กลัวกูแล้วเหรอ อีเวร
อย่าขยับ
ใจเย็นๆ
มึงต้องทรมานกว่าน้องกูเป็นสิบเท่า
กลัวแล้วเหรอ อีเวร
ขอร้องเลยสิ
แกะเทปเวรนั่นจากปากมันซะ กูอยากฟังเสียงมัน
กูอยากฟังมึงอ้อนวอน
ไปตายซะ
ไม่ มึงสิตาย
ฆ่ามันซะ ฆ่ามันทิ้งเลย
ตำรวจ!
อย่าขยับ วางอาวุธซะ
วางปืนลงไป
- วางปืนลง - หมอบกับพื้นซะ ไอ้ห่า
วางปืนลง!
ไม่ต้องห่วงนะ
ไม่เป็นไรๆ
เอามือไพล่หลังไว้ เดี๋ยวนี้!
นิโก้
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหมครับ
มาเจอกันหน่อย มีเรื่องสำคัญ
เจอกันที่ลาลิเบอร์ตาด ฉันจะส่งที่อยู่ไปให้
ก็ได้ เจอกันที่นั่นนะครับ
อลิซ
- เธอปลอดภัยดีแล้วล่ะ โอเคนะ - ขอเจอแม่ได้ไหมคะ
ได้สิ แต่ต้องรอก่อนนะ พวกเขากำลังตรวจร่างกายเธออยู่
- ขอบคุณที่ช่วยแม่นะคะ - ขอบคุณที่ไว้ใจฉันนะ
แล้วยังไงต่อคะ
แม่คุณจะถูกเตรียมตัว เพื่อส่งตัวไปให้ตำรวจสหรัฐฯ
ฉันอยากให้คุณรู้ว่าพวกผู้ชายที่พยายามจะฆ่าเธอ
จะถูกตั้งข้อหาลักพาตัวและพยายามฆ่า
ดังนั้น…
เราติดหนี้บุญคุณคุณไปชั่วชีวิตเลย
ลูกรัก
พระเจ้า
- ต้องไปแล้วนะคะ - ไม่เป็นไรนะ
- ถึงเวลาต้อง… - ขอโทษครับ
- มาเถอะครับ - โอเคนะ
แม่รักลูกนะ ไม่เป็นไร
เอาเบียร์มาด้วยใช่ไหม เตโม่
(ด้วยความระลึกถึง อบิเกล เอสปาร์ซา เรเยส 1990 - 2025)
(อ้างอิงจากบทความในวอชิงตันโพสต์ "หน่วยล่าอาชญากร" โดยเควิน ซีฟ)
คำบรรยายโดย นันทพร อนุชิตดัสกร